# 社区开发者激励计划

波场社区开发者激励计划采用积分制。开发者可以通过为波场做贡献来获得积分。

当一个issue（或PR）被关闭时，它将被转移到奖励分配项目。核心开发人员将对issue或PR进行评论，以分数表示每个贡献者的奖励。奖励分配项目允许贡献者跟踪奖励流程状态。

你可以在[Tronscan](https://tronscan.org/#/developersreward)查看你的积分排名。

奖励1：

在每个月结束前，我们会统计每个参与波场项目的开发者当月所获得的积分，并给予前五名开发者现金奖励。

在每季度结束前，我们会统计每个参与波场项目的开发者当季度所获得的积分，并给予前五名开发者现金奖励。

在每一年结束前，我们会统计每个参与波场项目的开发者当年所获得的积分，并给予前五名开发者现金奖励。

在Tronscan上，我们会公布获得现金奖励的用户。

更有机会把开发者照片展示在波场官网中。

| No. 1   |  No. 2    |   No. 3  |   No. 4   |   No. 5   |
|---------|-----------|----------|-----------|-----------|
| 200 USD |  180 USD  | 150 USD  |  120 ~140 USD  |  100 ~ 120 USD  |

奖励2：

每个参与波场开发的开发者，都可以获得波场荣誉开发者证书。我们会在波场官网对参与的开发者公开致谢。


开发者可以参与以下内容：

## 非代码相关

** 1. TIP **

描述：TRON Improvement Proposal（TIP）
范围：任何与波场相关的改进提议。比如新的功能、TRC协议、protocol改进、编程工具，等等。
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    20     |    15     |    10    |      < 5    |

** 2. 文档  **

描述：修正、更新、新增与波场相关的技术文档。
范围：机制与算法、网络架构与数据库、合约或者其他技术相关的文档。
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    20     |    15     |    10    |      < 5    |

** 3. Issue **

描述：创建关于bug、提问、改进等相关的主题来讨论。
范围：java-tron, 波场生态
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    10     |    8      |    5     |      < 2    |

## 代码相关

** 1. 新功能开发 **

描述：为波场网络开发新功能。
范围：java-tron, wallet-cli
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    100    |    80     |    50    |     < 20    |

** 2. 报告bug **

描述：报告波场网络上的bug。
范围：java-tron, wallet-cli
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    20     |    15     |    10    |     < 5     |

**3. 修复bug**

描述：修复波场网络上的bug。
范围：java-tron, wallet-cli
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    40     |    30     |    20    |     < 10    |

**4. 安全相关**

描述：发现波场网络的安全隐患或者增强波场网络的安全性
范围：java-tron, 波场生态
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    100    |    80     |    50    |     < 20    |

**5. 其他**

描述：代码优化，等等
范围：java-tron, wallet-cli
积分：

| Critical  |   High    |  Medium  |     Low   |
|-----------|-----------|----------|-----------|
|    20     |     15    |    10    |      < 5    |


想要获得5分（或者高于5分）的评分， 一个PR的内容应该是具有创新性，实用性，关键性或者能体现出工作量。

一个PR应该专注于解决一类问题，因而请不要把一个PR拆成若干个类似的PR提交。
